---
title: О системе
draft: false
tags:
  - main
---
## Спектр открытий

> [!info]- Правило открытия 1ур
> Формально на 1ур в масть (♠♥♦♣) открываемся от 12 очков. При этом часто есть раскладные руки или руки с хорошими очками, когда можем открыться на 10-11 очках. Правила:
>  - 64/55 раскладах. Все очки в мастях, нет пропадающих очков.
>  - <font color="#00b050">допустимо</font>: Кx - x - ТДxxxx - В10xx
>  - с 5332/5422 (почти равномер) открываемся только с 11 хорошими очками, с 2 тузами (тузы в длинных мастях)
>  - <font color="#00b050">допустимо</font>: ТДxxxx - xxx - ТВхх - Вx
>  - <font color="#c00000">плохо</font>: Кхххх - Тхх - хх - Тххх

> [!info]- Открыть-Блокировать-Пасовать?
> Бывают пограничные руки 10-11 очков (одномастка) и нет формализованного правила как действовать. Что является причиной субъективных трактовок в паре. Лучше договориться "на берегу" и знать, что ожидать в заявке партнера в дальнейшем. 2 фактора определяющие как их комбинация: позиция (1/2 рука) и зональность. Также немаловажную роль играет масть открытия М/m.
>  - на 1й руке в равной зональности. С минором - блокируем, с мажором - открываем/пасуем. Блок в мажоре на первой руке более широкий по диапазону 5-10 и пограничные руки лучше продать по другому (открытием/инвитом после паса)
>  - на 1й руке в благоприятной зональности
>  - на 1й руке в неблагоприятной зональности
>  - <font color="#00b050">допустимо</font>: Кx - x - ТДxxxx - В10xx
>  - с 5332/5422 (почти равномер) открываемся только с 11 хорошими очками, с 2 тузами (тузы в длинных мастях)
>  - <font color="#00b050">допустимо</font>: ТДxxxx - xxx - ТВхх - Вx
>  - <font color="#c00000">плохо</font>: Кхххх - Тхх - хх - Тххх
 
- [[1. Открытие 1♣|1♣]] = 12-21hcp, 2+♣, <font color="#d83931">нет 5М</font>, <font color="#9bbb59">м.б 4♦</font>:
	- <font color="#9bbb59">6+♣ хороших, 12+hcp</font>
	- <font color="#9bbb59">5=♣ с 16+hcp</font>
- [[2. Открытие 1♦|1♦]] = 12-21 hcp, 4+♦ (<font color="#9bbb59">м.б 5♣ при силе 11-15 hcp</font>)
- [[3. Открытие 1♥|1♥]] = 12-21 hcp, 5+♥ (<font color="#d83931">нет 5+♠</font>)
- [[4. Открытие 1♠|1♠]] = 12-21 hcp, 5+♠
- [[5. Открытие 1NT|1NT]] = (14)15-17 hcp, BAL (<font color="#9bbb59">м.б 5М</font>)
	- 14 hcp = 5332 (<font color="#9bbb59">хорошая масть 5 карт</font>)
- 2♣ = 22+hcp/ 18+hcp с минором(<font color="#9bbb59">контрольная рука</font>) 
	- пример: `Тх Кхх ТДВххх Тхх`\ `х ТКх Тх КДВxxxx`
	- <font color="#9bbb59">то есть такая рука, которая ориентирована на шлем в миноре</font>
- 2♦= BLOCK, 5-10 hcp, от 54М
- 2♥ = BLOCK, 5-10 hcp, 6♥ <font color="#d83931">нет 4♠</font> (<font color="#9bbb59">м.б 4m сбоку</font>)
- 2♠ = BLOCK, 5-10 hcp, 6♠ <font color="#d83931">нет 4♥</font> (<font color="#9bbb59">м.б 4m сбоку</font>)
- 2NT = 20-21hcp, BAL, 5332/4432/5422 (<font color="#9bbb59">м.б 5М</font>)
- 3m = BLOCK, 5-10 hcp, 7+m (<font color="#9bbb59">м.б 6=М</font> хорошая масть и резкая рука 64)
- 3M = BLOCK, 5-10 hcp, 7+М (<font color="#9bbb59">м.б 6=М</font> хорошая масть и резкая рука 64)
- 3NT! = GAMBLING, ТКДxxxx в миноре (<font color="#d83931">задержек не обещает</font>)
## Условные обозначения

- *hcp* (honor count point) - очки за фигуры: А-4; K-3; Q-2; J-1
- *m* - минор любой (♣/♦)
- *M* - мажор любой (♥/♠)
- *BAL* - равномерная рука 5332/4432
- *semi-BAL* - полуравномерная рука 6322/5422/4441 (<font color="#9bbb59">c фигурами в коротких мастях</font>)
- *NT* (No Trump) - без козырный/без козыря
- *NF* - не форсирующая заявка (<font color="#9bbb59">можно пасовать</font>)
- *F1* - форсирующая на круг заявка (<font color="#c0504d">пасовать нельзя</font>)
- *INV* - инвитирующая к гейму 3NT/4M/5m или к шлему 6NT/6М
- *GF* - форсирующая как минимум до гейма (<font color="#9bbb59">возможен еще и шлем</font>)
- *G* - предлагающая играть гейм-контракт (<font color="#9bbb59">партнер может переставить ее</font>)
- *ST* (Slam Try) - шлемовая попытка, предложение к поиску шлема. 
- *BLOCK* - блокирующая заявка 
- *Signoff* - сигнал как можно быстрее закончить торговлю на текущей заявке
- *TRF* (transfer) - трансфер. Искусственная заявка просит назвать следующую по старшинству масть/NT от заявленной
- *Q* (question) - вопрос (о раскладке/силе/краткостях/держке/тузах/королях/даме)
- *R* (rele) - реле (описательное/вопрос)
## Общие принципы
## Используемые конвенции
### В односторонней торговле
### В конкурентной торговле
